你必须知道的PPT最基本操作5
PPT中的图层面板
在这个页面当中
上面的这张图片被压在了一个半透明形状的下层
那么此时如果我们想要选中下层的图片
是不是只有把上层的对象移开呢
其实PPT软件跟PS一样
它也有一个图层面板
当我们选中任意一个对象
PPT菜单最右边会出现格式菜单
在这个格式菜单里边有一个叫做排列的组
在排列组里边有一个选择创格
打开它就是PPT软件的图层面板
PPT页面中所有的对象在图层面板当中都能看得到
而且这些对象的上下层级关系
跟图层面板当中的上下关系是一致的
这里有5个圆形
从下到上一次是12345
我们可以在选择创格中直接选择对象
也可以鼠标托动改变他们的层级关系
如果上层对象遮挡住了下层的元素
我们还可以点击这里的像一个眼睛一样的图标
暂时把某个对象隐藏起来
回到前面的案例当中
下层图片被遮挡
我们在选择创格中依然可以选中它
或者也可以让上层的半图名形状暂时隐藏起来
图片调整好以后再次显示上层形状就可以了
总结一下选中一个对象
在格式菜单中打开选择创格
就可以打开PPT软件的图层面板
在这里能更方便的选中某个元素
还可以临时隐藏对象
你必须知道的PPT最基本操作
6.恢复变形的图片
我们在PPT中改变图片大小的时候
往往会把图片拉变形
就像左边这张图一样发生了严重的压缩变形
有没有办法可以一键恢复变形的图片呢
答案是肯定的
选中图片然后在图片格式菜单中往右看
有一个裁剪的选项
下拉找到填充点一下
这时候变形的图片就恢复了原始的比例
接下来我们通过拖动调整选择合适的显示范围
调整好以后点击空白处就可以了
通过这样的操作
我们可以快速恢复变形的图片
比如这个人像被拉宽了
我们选中它打开图片格式
我们可以重新调整显示区域
让图片最完美的呈现的画面当中
两个形状就变成了一个形状
再选中这两个形状
我们到形状格式和变形状里边点一下拆封
你会发现它变成了三个形状
彼此相交的部分成为了一个单独的形状
这几个操作就叫做形状的布尔运算
通过形状布尔运算
我们可以得到更多我们想要的形状
比如这个图形就是多次进行形状布尔运算
得到的结果
你自己动手操作试一下看看吧
在PPT软件中一定要先选中对象
再进行布尔运算的操作
否则菜单未激活不可运
下一节我们通过一个简单的案例演示
进一步加深对形状布尔运算的理解
通过形状布尔运算会致循环关系图示
这样的循环关系图示
如何运PPT形状绘制出来呢
首先我们从PPT自带的形状里边选择同行员和微型箭头
把他们插入到页面当中
接着把这个箭头复制出四个
然后调节一下四个箭头的方向和位置
接下来运我们上一节介绍过的形状布尔运算
通过拆封或者剪除就可以得到一个这样的结果
如果选择拆封
我们还需要手动删除掉多余的部分
最终留下我们想要的图形就可以了
得到这个图形以后
剩下的部分就很简单了
插入图片添加几个icon小图标
然后把文字信息补充上去就大功告成了
通过这个案例大家应该能够体会到
通过形状布尔运算
我们可以得到很多PPT自带形状以外的图形
让PPT图示设计变得更加灵活
关注我每天学习PPT干货技巧